# 你好冥想！

## 开始

Hi～你好！欢迎来到 `“花开如你”（Blossom Like You）冥想系列` 。也许你是一个冥想的初次尝试者，因此，希望这个冥想练习能够帮助您放松下来，温柔地接纳自己，体验安宁和自信，慢慢走近真实的自我。

在这个章节，希望您安静的跟随我的引导，用20-30分钟的时间，去深刻体会和了解自己。

## 环境准备

如果你愿意尝试，请你在一个**安心、安全的环境**躺下或坐着，没有什么过多的要求，也不必追求完美的睡姿，只要自己觉得安心、舒服即可。

如果你没有一个合适的姿势，你可以在床准备一条舒服的小毯子，盖在自己身上，身体平躺，关掉一些灯光，去除周围明显的噪音源，留下一盏柔和的小夜灯，温柔的，将自己的身体…放平，头部、颈椎、臀部保持中正，双手放在身体两侧，保持一定的距离，双腿自然的展开，不必太大，和肩膀差不多宽即可。

双手手心可以向上也可以向下，只需要自己舒服即可。你可以选择向上，感受自然与开放；也可以选择向下，感受踏实与扎根。

如果做好了准备，那么请你慢慢的闭上眼睛。

## 心理负担放松和警告

如果在冥想过程中睡去，不用担心，这是你在满足身体正常的需求。无需过多在意。更不需要自责。

如果在冥想过程中有许多思绪打扰您，也请你不用过多在意，这是正常的。在过去的日子里，你辛苦了，思绪还没有到放松的状态，所以也请不要可以控制自己，顺其自然即可。

**如果你在练习中感到任何不适，请停止并照顾自己，尊重当下的感觉，对自己保持温柔和包容。**

## 正式引入

现在，请你和我一起做几个深呼吸，深呼吸分为两种，一种是腹部的，一种是胸部的。

接下来，我将带你来尝试深呼吸，如果你对任何身体部位感到不适，可以尝试只关注吸气、呼气的过程本身，或选择你感到最自然的呼吸方式。

让我们先来尝试腹部的深呼吸，不需要担心自己做的不好，只需要去做即可……轻轻的深深吸一口气，让气体是你的腹腔变大，感受空气穿过鼻腔、咽腔的感觉，嗯…接下来慢慢的呼气……很好，让我们再尝试几次！在这几次中，你可以在吸气之后憋气3s左右的时间，然后呼气。在憋气时，感受自己吸入的气体与身体的疲惫以及自己认为的脏东西相互融合，随着呼气，流出身体，就这样一次一次，感受自己的身体变得轻盈，宁静……（吸气、憋气、呼气、吸气、憋气、呼气）

接下来让我们尝试一下胸部的深呼吸……也许你的小腹需要用上一点点的力气，然后让气体充满你的胸部，憋气时，感受气体与心中脑中杂乱的思绪融为一体，呼气时，慢慢感受杂乱的思绪被带走。

很好，现在也许你已经感觉身体放松了很多。

## 身体扫描

现在请你和我一起，感受你身体的变化。

将注意力放在你的整个身体上，感受身体与床铺或毯子之间的接触与包容。如果你对某些身体部位的不适可以暂时只关注你感觉最舒服的区域，或只是觉察被接触、被支持的温度和分量，不必强求任何感受发生。

现在请你将注意力慢慢移到你舒服的部位。如果某些地方让你感到不适，你可以略过它们，也可以将注意力回到呼吸或身体与毯子的接触处。每个人的感受都独一无二，请你用最大的善意和耐心对待自己。

可以试着，将注意力慢慢的…移动到你的脚上，感受脚趾的温暖与放松，再慢慢移动到脚心，脚背，脚踝……放松。慢慢将注意力移动到小腿上，膝盖上，感受这温暖与放松的延伸。接下来……臀部、腹部、腰部、背部、胸部、以及手臂、手指、颈部……放松。

## 结束

现在，慢慢让你的意识回到此刻的现实空间。

也许你刚才在冥想的旅途中，感受到片刻的温柔、安宁，或与真实自我的连接。这是属于你自己的、特别而珍贵的时刻。请记得，这份平静与温柔都源自于你的内心，它永远属于你，即使在冥想结束后，也会悄悄地留在你身上，支持你前行。

你可以轻轻感受你的身体与床铺、地面的接触，聆听周围细微的声音，动一动你的手指、脚趾。并允许自己带着刚才的自我关爱和力量，慢慢睁开眼睛，回到现在的世界。

在今后的生活里，每当你需要，也可以随时回来，用冥想和自我觉察的方式，与自己的美好、勇敢与温柔再次相遇。

感谢你给予自己这段温柔的时间。你很棒，也值得被善待！

再下一章节中，我将带你体会更加美妙和神秘的感受，尽情期待～