# 你好冥想

## 开始

Hi～你好！欢迎来到 `“花开如你”（Blossom Like You）冥想系列` 。也许你是一个冥想的初次尝试者，因此我希望这个冥想练习能够帮助你放松下来，温柔地接纳自己，体验安宁和唤醒自信，慢慢地走近真实的自我。

在这个章节中，希望你能安静的跟随我的引导，用20-30分钟的时间，去深刻体会和了解自己。

## 环境准备

如果你愿意尝试，请你在一个**心灵舒适的安全环境**下躺着或坐着，没有什么过多的要求，也不必追求完美的睡姿，只要自己觉得心灵舒适即可。

如果你没有一个合适的姿势，你可以在床上准备一条舒服的小毯子盖在自己身上，然后关掉一些灯光，去除周围明显的噪音源，留下一盏柔和的小夜灯，温柔的，将自己的身体…放平，头部、颈部和臀部自然伸展，双手放在身体两侧，保持一定的距离，双腿自然的展开，不必太大，和肩膀齐宽即可。

双手手心可以向上也可以向下，只需要自己舒服即可。你可以选择向上，感受自然与开放；也可以选择向下，感受踏实与扎根。

如果做好了准备，那么请你慢慢地闭上眼睛。

## 心理负担放松和警告

如果在冥想过程中睡去，不用担心，这是你在满足身体的正常需求，无需过多在意，更不需要自责。

如果在冥想过程中有许多思绪打扰到你，也请你不用过多在意，这是正常的。在过去的日子里，你辛苦了，思绪还没有到放松的状态，所以请不要刻意控制自己，顺其自然即可。

**如果你在练习中感到任何不适，请停下来并照顾自己，尊重当下的感觉，对自己保持温柔和包容。**

## 正式引入

现在，请你和我一起做几次深呼吸，深呼吸分为两种，一种是腹式的，一种是胸式的。

接下来，我将带你尝试深呼吸，如果你对任何身体部位感到不适，可以尝试只关注吸气和呼气的过程本身，或选择你感到最自然的呼吸方式。

让我们先来尝试腹式的深呼吸，不需要担心自己做的不好，只需要去做即可……轻轻的深吸一口气，让气体使你的腹腔变大，感受空气穿过鼻腔和咽腔到达腹腔的感觉，嗯…接下来慢慢的呼气……很好，让我们再尝试几次！在这几次中，你可以在吸气后屏住呼吸3秒左右，然后呼气。在屏住呼吸时，感受自己吸入的气体与身体的疲惫以及自己认为的脏东西相互融合，随着呼气流出身体，就这样一次一次，感受自己的身体变得轻盈，宁静……（吸气、屏住、呼气、吸气、屏住、呼气）

接下来让我们尝试一下胸式的深呼吸……也许你的小腹需要用上一点点的力气，然后让气体充满你的胸腔，屏住呼吸时，感受气体与脑中的杂乱思绪融为一体，呼气时，慢慢感受杂乱思绪被带走。

很好，现在也许你已经感受到身体放松了许多。

## 身体扫描

现在请你和我一起，感受你身体的变化。

将注意力放在你的整个身体上，感受床铺或毯子对身体的承托与包容。如果你感觉到其它部位不适可以暂时只关注你感觉最舒服的部位，或只是觉察被接触的温度和被承托的重量，不必强求任何感觉。

现在请你将注意力慢慢移到你舒服的部位。如果某些地方让你感到不适，你可以忽略它们，也可以将注意力重新集中在呼吸上，或感受身体与毯子接触的部位。每个人的感受都独一无二，请你用最大的善意和耐心对待自己。

可以试着，将注意力慢慢的…移动到你的脚上，感受脚趾的温暖与放松，再慢慢移动到脚心、脚背和脚踝……感受放松。慢慢将注意力移动到小腿上、膝盖上和大腿上，感受这温暖与放松的延伸。接下来……臀部、腹部、腰部、背部、胸部、颈部以及手臂和手指……感受放松。

## 结束

现在，慢慢让你的意识回到此刻的现实世界。

也许你刚才在冥想的旅途中，感受到片刻的安宁和自信，或与真实自我的连接。这是属于你自己的特别而珍贵的时刻。请记住，这份平静与温柔都源自于你的内心，它永远属于你，即使在冥想结束后，也会悄悄地留在你身上，支持你前行。

你可以轻轻感受你的身体与床铺或毯子的接触，聆听周围细微的声音，动一动你的手指和脚趾，并允许自己带着刚才关爱自我的力量，慢慢睁开眼睛，回到现实世界。

在今后的生活里，每当你需要，也可以随时回来，用冥想和自我觉察的方式，与自己的美好、勇敢与温柔再次相遇。

感谢你给予自己这段温柔的时光。你很棒，也值得被善待！

再下一章节中，我将带你体会更加美妙和神秘的感受，尽情期待～
